تبدو للوهلةِ الأولى كأنَّها مدينةٌ خياليةٌ من وحيِ كاتبٍ مبدعٍ يروي حكايتَها بخيالٍ خصبٍ،
إنها الساحرةُ مراكش
واحدةٌ من أهم المدنِ العربيةِ الجاذبةِ للسياحةِ، حيث صنفِّت من أفضل خمسٍ وعشرين وجهةً سياحيةً حول العالمِ
في تصنيفِ "تريب أدفيسور" لعامي ألفين وأربعةَ عشرَ وألفين وخمسةَ عشرَ على التوالي.
السياحة في مراكش مدينةُ الأسواقِ التجاريةِ من أهمِ مناطقِ الجذبِ السياحيِ في مراكشَ بأزقتِها الملونةِ وروائحِها المميزةِ
ويمكنُكَ شراءُ الهدايا التذكاريةِ
وكذلك العطورُ والتوابلُ المميزةُ، وزيارةُ سوقِ الجلودِ الشهيرِ.
ساحةُ "الفنا" عند مدخلِ المدينةِ هي بحقٍ مكانٌ ساحرٌ يتجمعُ فيه رواةُ القصصِ والأشعارِ  ومروضو الثعابين أجمل مكان بالمغرب
سوف تتجوَّلُ بين مشاهدَ حيةٍ من الحياةِ المغربيةِ القديمةِ
ستكتمل متعتُك عند الجلوسِ على أحدِ المقاهي العتيقةِ المحيطةِ بالساحةِ. و هي فسحة رائعة عن السفر إلى مراكش
مسجدُ الكتيبةِ أحدُ أشهرِ معالمِ المدينةِ، وهو شاهدٌ على عظمةِ العمارةِ الموحديّةِ العريقةِ
قصرُ الباهيةِ الذي بني في القرنِ التاسعَ عشرَ؛ من أجملِ الأماكنِ التي يمكنُ زيارتُها في المغرب سياحة
القصرُ محطُّ اهتمامِ السائحينِ؛ بسببِ زخرفتِهِ المميزةِ والأشجارِ الرائعةِ المحيطةِ به.
محبو المتاحفِ سيجدون في متاحفِ مراكشَ ما يبهرُهم، حيث مجموعةٍ رائعةٍ من القطعِ الفنيةِ المعاصرةِ والنقوشِ القرآنيةِ
وكذلك مشغولاتٌ من السيراميكِ المحليِ والمنسوجاتِ والمسكوكاتِ.
تتميز مراكشُ بالحدائقِ الرائعةِ كحدائقِ "ماجوريل" الشهيرةِ، وهي حدائقٌ استوائيةٌ خصبةٌ تضمُ الصبارَ والنخيلَ والسراخسَ
يمكنُكَ أيضًا زيارةُ حدائقِ المنارةِ التي بنيت على حافةِ الماءِ وهي حدائقٌ مميزةٌ تتيحُ فرصةَ التمتعِ بالهدوءِ والاستجمامِ بعيدًا عن صخبِ المدينةِ.
حديقةُ "توبقال" الوطنيةِ التي تقعُ أعلى جبلِ "توبقال" من أهمِ الأماكنِ التي يجبُ أن تزورَها
تتميزُ الحديقةُ بمساراتِ المشي الطبيعيةِ، وتطل على مجموعةٍ مذهلةٍ من المناظرِ الطبيعيةِ.
بساتينُ "أكدال" التي تقعُ خلفَ القصرِ الملكيِ في مراكشَ وتكتظُ بأشجارِ الفاكهةِ مثل التينِ والبرتقالِ والرمانِ والزيتون
وتمتدُ على مساحةِ أربعمائةِ هكتارٍ؛ نزهةٌ ممتعةٌ لا تفوّتَها.
الفنادقُ تعتبرُ رخيصةٌ في مراكشَ، حيث ستجدُ فنادقَ خمسِ نجومٍ بدايةً من خمسين دولارًا أمريكيًا لليلة
وفنادق مراكش الثلاثُ نجومٍ تبدأ من خمسةٍ وعشرين دولارًا
أما عن أسعارِك مطاعم مراكش الخمسِ نجومٍ فتبدأ الوجباتُ فيها من خمسمائةِ درهمٍ
أما المطاعمُ الشعبيةُ فتبدأ من عشرةِ دراهمِ
قبل أن تبدأ في الترتيبِ لرحلتِكَ لا تنسى تصفحَ موقعِنا،
حيث ستجدُ مراجعاتٍ ومقارناتٍ وتجاربَ تحدثُ باستمرارٍ
حول الفنادقِ والمطاعمِ وحتى خطوطَ الطيرانِ لمراكش.
التسوق في مراكش من أشهرِ الأسواقِ مجمعُ الصناعةِ التقليديةِ
، كذلك يمكن زيارةُ أسواقِ المزار، مراكش بلازا، كاريه ايدين، المنارة مول. عند التسوق في المغرب مراكش
نصائح السفر إلى مراكش مهمٌ أن تعرفَ
الانتقالات في مراكش التاكسي للنهارِ تسعيرةٌ، وبعد الساعةِ التاسعةِ ليلًا تزيد خمسين في المائةِ
اشترى حاجاتَك من المراكزِ التجاريةِ الكبيرةِ؛ لأن الأسعارَ مسجلةٌ فيها مسبقًا.
تصفح موقعَنا لتعرفَ المزيدَ من النصائح. و لمعرفة معلومات عن الطقس و أسعار المطاعم و عناوينها و الكثير من المعلومات الهامة
لا تنسوا لايك وشير للفيديو وسب سكرايب للقناة